---
---
Redovisning kmom02
=========================

*Frågor:
Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde?*

Jag har knappast använt UML än ,men det tycks vara använt mest som förberedelse för att utforma sin kod. phpDocumentor kommer mer "after the fact", när koden är skriven ges möjlighet att få sammanhängande överblick. Därefter går att jämföra om den faktiskt producerade koden stämmer överens med det planerade målet.

*Vad tycker du om konceptet make doc?*

Dokumentation är viktig men kommer ofta på undantag, åtminstone genom att ge någon dokumentation är det bra, dessutom kan det vara lättare att göra en mer läsbar dokumentation om man har något att utgå ifrån. Maskineriet för att genererar den grafiska klassöversikten verkar inte ha varit med i installationsfilen/Makefilen, jag fick i alla fall felmeddelande "Unable to find the 'dot' command of the GraphViz package. Is GraphViz correctly installded and present in your path?". (Jag kör Cygwin på Windows10 64bitar). Hur jag än sökte fanns inget graphviz-paket, började då söka i kursintruktionerna men hittade inget. En google-sökning visade bl.a. på en dbwebb-artikel som jag sedan följde. Installerad stående i hemkatalogen. Det tog ett antal minuter, många paket-beroenden. Sedan fungerade det:

    $ dot -V
    dot - graphviz version 2.40.1 (20161225.0304)

*Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?*

Det tog tid att överföra koden för gissa mitt nummer-spelet. Det var förvirrande att atomisera koden och få den att falla på plats i en annan värld med andra naturlagar. Det gällde att försöka förstå vilka komponenter som passar i vilka funktionella delar (som routes och views) av ramverket, hålla reda på ramverkets regler, ha koll på namespace, klasser och objekt, arv och komposition. Helst ska resultatet vara ramverksmässigt dessutom. Den biten kom jag tyvärr inte så långt med, då skulle koden delats upp på fler routes och views. Det blev ändå ganska mycket omkodning, i förgående kursmoment hade det varit bättre att endast spara det allra nödvändigaste i sessionen.

*Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?*

Det är lätt kaotiskt att dela upp koden i ramverk, den ska styckas upp, men eftersom det är ganska svårt att förstå hur ramverkets delar samverkar, blir det i mer eller mindre godtyckliga beståndsdelar som kastas ut i en labyrint av kataloger. Om det nu är så utvecklingsmiljöer ser oftast ser ut så är det bra att ha prövat på det, att vi få öva en hel del på det, men det är skrämmande att tänka sig eventuellt behöva vara tvungen hoppa mellan flera olika ramverk. Överblicken går förlorad, man försöker lösa enskildheter genom att kopiera närliggande kod som verkar fungera, men det är oklart varför den fungerar och hur den hänger samman med andra delkomponenter.

*Vilken är din TIL för detta kmom?*

Det finns ett talesätt (kommer inte ihåg källan det kan ha varit något jag läst i samband med kursen eller bara något ur kalendern) en lösning kan bli så komplicerad som det finns resurser för. Det är bara att lära sig.

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/02_kmom02.md`.
